# 業務経歴書

## 基本情報

|key|value|
|----|----|
|名前|田辺 悠介|
|生年月日|1991/9/8|
|地域|東京都 中央区|
|学歴|東北大学大学院 工学研究科 博士課程前期修了|
|英語力|TOEIC730点|
|受賞歴|Startup Stage2020 最優秀賞|

## 要約

- 企業のCTOとしてテックチームのマネジメント、新規事業の創出、事業拡大に伴う組織づくり、の経験があります。
- 新規プロジェクトの技術選定、アプリ、インフラのアーキテクチャ設計などの経験もあります。
- フロントエンド / バックエンド / インフラの総合的な知見があります。
- コンセプチュアルスキルを活かして全体目標から具体的行動に落とし込み、主体的に行動します。
- キャッチアップの速度と精度に自身があり、新しいことに挑戦することが好きです。

## 概要

### スキルセット
|大項目|小項目|評価|詳細|
|----|----|----|----|
|フロント|マークアップ全般|⭐︎⭐︎⭐︎|デザインデータを忠実に再現することができる。|
|フロント|レスポンシブ|⭐︎⭐︎⭐︎|メディアクエリを用いてレスポンシブ対応ができる。|
|フロント|HTML|⭐︎⭐︎⭐︎|sectionやartilceなどの構造化タグを理解しSEOを考慮したマークアップができる。Pugは少し触ったことある。|
|フロント|CSS|⭐︎⭐︎⭐︎|BEMやFLOCSSなどのCSS設計を理解しているが、業務ではCSSinJSを採用していることが多く最近はあまり意識しない。Sassを使うことが多い。Stylusは少し触ったことある。|
|フロント|Vue.js|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|vue-cliやNuxtを用いて一からアプリ開発ができる。SPAをSSRのライフサイクルの違いを理解している。Fluxの思想を意識してVuexで状態管理を実装できる。|
|フロント|TypeScirpt|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|compositionAPIを用いてVue+TypeScirptで開発できる|
|フロント|BFF|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|Expressなどを用いてSSRを採用したBFFを構築できる。|
|フロント|API連携|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|REST/GraphQL APIをコールできる。|
|フロント|デザインパターン|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|FWのおかげでデザインパターンを意識することはあまりないが、axiosによるAPI呼び出しにRepositoryFactoryパターンを採用するなどの経験はある|
|フロント|コンポーネント設計|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|デザインデータを元にコンポーネント設計ができる。業務では、AtomicDesignをよく使用する。|
|バック|Node.js|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|JavaScriptのイベントループを理解し、パフォーマンスを考慮してコーディングできる。|
|バック|TypeScript|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|バックエンド開発には基本的にTypeScriptを使用している。|
|バック|Express|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|Expressを用いて一からバックエンド開発ができる。ミドルウェアやエラーハンドリング、ロギングなども実装できる。ORMはTypeORMを使用することが多い。|
|バック|Nest.js|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|Nest.jsを用いて一からバックエンド開発ができる。|

### 業務経歴
#### ラストマイルワークス株式会社（2020/6 〜 現在）
|時期|業務概要|使用言語|私の役割|詳細|
|----|----|----|----|----|
|2020/6〜現在|webエンジニアチームのテックリード|-|Manager|ビジネスサイドの要求を理解し、スクラムマスターのような立ち位置で開発チームを牽引。|
|2020/6〜現在|開発チームの拡大、開発インフラの整備|-|Manager|エンジニア２名から２０名程度に規模を拡大し、スクラムやCI/CDの導入などのDevOps周りを担当。|
|2020/6〜現在|エンジニアの採用/育成担当|-|Manager|書類選考/採用面接から入社後のフォローまで担当。|
|2020/6〜現在|VRアプリケーションのバックエンド/インフラ開発|Node.js Golang AWS|Manager Player|技術選定、アーキテクチャ設計から担当し既存コードを一からリファクタリング。負荷テストとボトルネックの特定、修正を繰り返すことで1000万DAUを実現。|

#### Wely株式会社 取締役CTO（2020/1 〜 現在）
|時期|業務概要|使用言語|私の役割|詳細|
|----|----|----|----|----|
|2020/1〜現在|ベトナムに展開する健康管理サービスの立ち上げ|-|Manager|プロダクトの方向性の検討、技術選定、開発インフラを整備し外部のエンジニアに委託しやすい環境を構築。|
|2020/1〜現在|開発チームの立ち上げ、マネジメント|-|Manager|フリーランスを集め5名規模の開発チームを立ち上げ、テックリードとしてSIerのような立ち位置で開発チームを牽引。|
|2020/1〜現在|健康管理サービスの開発|Nuxt.js Node.js AWS|Manager Player|フロント/バック/インフラの設計を全て担当。コンポーネント設計や簡単なマイクローサービス基盤も構築も実施。|

#### フリーランス（2018/1 〜 2020/5）
|時期|業務概要|使用言語|私の役割|詳細|
|----|----|----|----|----|
|2020/1〜2020/5|バーチャルイベントアプリケーションの新規開発|Node.js AWS|Player|2名のチームで内部設計〜テストまで担当。脆弱性診断の実施などによりセキュリティーホール対策も実施。|
|2019/1〜2019/12|クライアント向け受発注システムの新規開発|Node.js AWS|Player|要件を元に内部設計〜テストまで全て一人で担当。インフラ設計/構築も担当。|
|2018/11〜2019/11|保険代理店向けのマッチングサービスの新規開発|Nuxt.js Firebase|Player|クライアントの要望をヒアリングし、要件定義〜テストまで全て一人で担当。スピード感を意識するためにサーバーレスを採用。|
|2018/6〜2018/10|建築資材の受発注システムの改修|Nuxt.js Node.js|Player|５名規模のスクラムチームの一員としてフロントエンドとバックエンドの機能追加、改修を担当。|
|2018/1〜2018/5|経理システムの改修|Vue.js Laravel AWS|Player|５名規模のスクラムチームの一員としてフロントエンドとバックエンドの機能追加、改修を担当。|

#### コニカミノルタ株式会社（2016/4 〜 2019/11）
|時期|業務概要|使用言語|私の役割|詳細|
|----|----|----|----|----|
|2018/1〜2019/11|医用画像共有サービスの開発|Vue.js Node.js AWS|Manager　Player|5名規模の中国のエンジニアのマネジメントを行いつつ、自身もサービス開発を担当。|
|2017/４〜2017/12|医用画像共有サービスの新規事業提案、プロトタイプ作成|Vue.js Firebase|Player|創造的活動の一環として、ボトムアップで新サービスを提案、提案資料の一つとしてプロトタイプ作成。|
|2017/4〜2017/12|超音波診断装置のネットワーク連携用機能の開発|JavaScript|Player|外部機器とネットワーク連携するためのスクリプトを上司と２名チームで担当。|
|2016/10〜2019/11|超音波診断装置のUI開発のチームリーダ業務|C# WPF|Manager Player|10名チームの開発リーダとして、要件定義を仕様検討をメインに担当。|
|2016/7〜2017/3|医用画像のパノラマ合成アルゴリズムの研究開発|C++|Manager　Player|パノラマ合成のためのアルゴリズムを上司と２名チームで開発。|
|2016/４〜2016/10|超音波診断装置のソフトウェア開発、改修、テスト|C++ C#|Player|20名規模のチームの一員として、新規機能の実装/既存機能の改修〜テストまでを担当。|

## 詳細

### スキルセット
|大項目|小項目|評価|詳細|
|----|----|----|----|
|フロント|マークアップ全般|⭐︎⭐︎⭐︎|デザインデータを忠実に再現することができる。|
|フロント|レスポンシブ|⭐︎⭐︎⭐︎|メディアクエリを用いてレスポンシブ対応ができる。|
|フロント|HTML|⭐︎⭐︎⭐︎|sectionやartilceなどの構造化タグを理解しSEOを考慮したマークアップができる。Pugは少し触ったことある。|
|フロント|CSS|⭐︎⭐︎⭐︎|BEMやFLOCSSなどのCSS設計を理解しているが、業務ではCSSinJSを採用していることが多く最近はあまり意識しない。Sassを使うことが多い。Stylusは少し触ったことある。|
|フロント|Vue.js|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|vue-cliやNuxtを用いて一からアプリ開発ができる。SPAをSSRのライフサイクルの違いを理解している。Fluxの思想を意識してVuexで状態管理を実装できる。|
|フロント|TypeScirpt|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|compositionAPIを用いてVue+TypeScirptで開発できる|
|フロント|BFF|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|Expressなどを用いてSSRを採用したBFFを構築できる。|
|フロント|API連携|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|REST/GraphQL APIをコールできる。|
|フロント|デザインパターン|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|FWのおかげでデザインパターンを意識することはあまりないが、axiosによるAPI呼び出しにRepositoryFactoryパターンを採用するなどの経験はある|
|フロント|コンポーネント設計|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|デザインデータを元にコンポーネント設計ができる。業務では、AtomicDesignをよく使用する。|
|バック|Node.js|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|JavaScriptのイベントループを理解し、パフォーマンスを考慮してコーディングできる。|
|バック|TypeScript|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|バックエンド開発には基本的にTypeScriptを使用している。|
|バック|Express|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|Expressを用いて一からバックエンド開発ができる。ミドルウェアやエラーハンドリング、ロギングなども実装できる。ORMはTypeORMを使用することが多い。|
|バック|Nest.js|⭐︎⭐︎⭐︎⭐︎|Nest.jsを用いて一からバックエンド開発ができる。|


### ベトナムに展開する医療系ICTサービスのアーキテクチャ設計〜開発【Nuxt / Node / AWS】  
### (2019年〜、WELLNESONE JAPAN)

【概要】  
サービスを一から立ち上げるにあたり、CTOとして、開発環境の構築 / インフラの構築 / DevOps基盤構築 / コード開発など全てを主導した

【担当業務】
- Nuxt + Atomic Design + Storybookという構成でフロント開発環境構築 & 開発
- Node + Auroraによるマイクロサービス基盤コードの開発
- ECSを用いたマイクロサービス基盤の構築
- Docker + CireclCIを用いた自動デプロイ、自動テスト環境構築
- Backlog + Github Actionsでチケット制の開発インフラ構築

【発揮したバリュー】  
インフラ構築やDevOps基盤構築など初めての経験も多かったが素早くキャッチアップ、これまで培ってきたフロント/バックの知見を活かし、短期間でゼロから開発基盤構築しチーム開発を行える状態を実現できた。

### 保険代理店向けのマッチングサービスの開発【Nuxt / Firebase】  
### (2019年、フリーランス)

【概要】  
クライアントの要望をヒアリングし、仕様書などもほぼない状態から満足頂けるサービスを開発、納品まで行った。

【担当業務】
- クライアントの要望をヒアリングし、要件定義を実施
- 整理した要件を基に設計し、「なるべく開発コストを下げたい」という要望を基に技術選定
- Nuxt（SPAモード）+ Firebase というサーバレスの構成で短期間での納品を実現

【発揮したバリュー】  
会社員時代のチームリーダとしての経験を主に活かし、クライアントの「こういったことをやりたい」という抽象的なアイデア/要望を具体化し実現することができた。
さらに、UI担当の経験を活かし、UXの観点からアプリの仕様に関して様々な提案を行った。（例えば、ユーザが入力するフォームを最小限に、かつ、選択式にするという提案など）  
結果的に、クライアントに喜んで頂き、満足度を向上させることができた。

### 建築系の資材受発注システムの改修【Nuxt / Node】  
### (2019年、フリーランス)

【概要】  
チケット制による開発で、主にフロントエンド、バックエンド部分の改修を担当した。

【担当業務】
- マイクロサービス化のためコード開発
- フロントエンド部分のバグの修正

【発揮したバリュー】  
マイクロサービスの経験がない状態からキャッチアップを行い、短期間で対応できた。

### 経理システムの改修【Laravel】  
### (2019年、フリーランス)

【概要】  
チケット制による開発にて、主にバックエンド部分の改修を担当した。

【担当業務】
- リポジトリパターンやユースケースを採用したLaravel開発の担当

【発揮したバリュー】  
元々は単発の改修の案件であったが、
- キャッチアップの速さ
- 任された仕事内容だけでなく、＋αを実現しようとする姿勢

を評価して頂き、その後も継続して本案件を任されるようになった。

### IoT機器と連携させる画像共有サービスの企画〜開発【Nuxt / Laravel】  
### (2017年〜2018年、コニカミノルタ株式会社)

【概要】  
自主的な行動が容認されている社風を活かし、自社製品と連携できる画像共有サービスのプロトタイプを作成し、上司へ提案。その後、実装まで担当した。

【担当業務】
- Nuxt + Firebaseという構成にてプロトタイプ作成
- 作成したプロトタイプと企画書を用いて、上司へプレゼン
- 部署のメンバーを巻き込み開発を主導。当時phpが使えるエンジニアが多かったことからlaravelを使用

【発揮したバリュー】  
ゼロからのプロダクト提案ということもあり、上司へのプレゼンはかなり苦戦したが、根気強く提案を続けることで、なんとか開発まで進めることができた。  
その後は、持ち前の積極性を発揮し、チームメンバーを巻き込むことができた。  
また、当時php/laravelの開発経験はなかったが、素早くキャッチアップすることで問題なくチーム開発できるレベルまでスキルを向上させることができた。

### 医用機器のUI部分のチームリーダとして要件定義〜開発【WPF】  
### (2017年〜2018年、コニカミノルタ株式会社)

【概要】  
医用機器のUIを開発する数十人にチームのリーダとして、開発を主導した。

【担当業務】
- 企画部門と密に連携をとり、要件を明確化
- WPFを用いたUI部分全体の設計を担当
- C#によるオブジェクト指向開発を主導

【発揮したバリュー】  
チームリーダとしての初の業務であったが、それまで他部署との連携があまり取れておらずユーザの要望が不明確であった状況を改善すべく、企画部門や営業部門などユーザと交流する機会の多い部門にヒアリングを自主的に実施した。  
結果的に、自動でUIのレイアウトを提案する機能など付け足すなど＋αの機能を実現し、ユーザ目線のUIを実現することができた。 


### 医用画像のパノラマ生成アルゴリズムの研究開発【C++】  
### (2016年〜2017年、コニカミノルタ株式会社)

【概要】  
医用機器のUIを開発する数十人にチームのリーダとして、開発を主導した。

【担当業務】
- 企画部門と密に連携をとり、要件を明確化
- WPFを用いたUI部分全体の設計を担当
- C#によるオブジェクト指向開発を主導

【発揮したバリュー】  
チームリーダとしての初の業務であったが、それまで他部署との連携があまり取れておらずユーザの要望が不明確であった状況を改善すべく、企画部門や営業部門などユーザと交流する機会の多い部門にヒアリングを自主的に実施した。  
結果的に、自動でUIのレイアウトを提案する機能など付け足すなど＋αの機能を実現し、ユーザ目線のUIを実現することができた。 

## 個人開発

### spoty 〜"いま" 会える友達が見つかるアプリ〜 

【使用技術】  React / Node / MongoDB / AWS（ECS、 Route53）  
【Github】https://github.com/yusuke-tnb/spoty    
【URL】http://spotyapp.net/ （現在稼働停止中）  
【備考】
